# Самостоятельные проекты курса «Специалист по Data Science»

Самостоятельные проекты, выполненные в ходе прохождения курса «Специалист по Data Science» платформы [Яндекс Практикум](https://practicum.yandex.ru/):

- Спринт «Выпускной проект», проект «[Прогнозирование оттока клиентов оператора связи](./22_senior_project/notebook.ipynb)».
  Разработка модели классификации для прогноза оттока клиентов оператора связи «ТелеДом». Входные данные — персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `GridSearchCV`, `StratifiedKFold`, `LogisticRegression`, `SVC`, `CatBoostRegressor`, `LGBMRegressor`, `градиентный бустинг`.

- Спринт «Компьютерное зрение», проект «[Определение возраста покупателей для сетевого супермаркета](./19_computer_vision/notebook.ipynb)».
  Построение свёрточной нейронной сети для определения приблизительного возраста человека по фотографии, которая позволит сетевому супермаркету «Хлеб-Соль» разделять покупателей на возрастные группы для предложения им определённых товаров, а также для контроля кассиров при продаже алкоголя.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `tensorflow.keras`, `ResNet50`, `InceptionResNetV2`, `компьютерное зрение`, `нейронная сеть`, `свёрточная сеть`.

- Спринт «Машинное обучение для текстов», проект «[Классификация комментариев для интернет-магазина](./18_ml_for_texts/notebook.ipynb)».
  Разработка модели для классификации комментариев пользователей интернет-магазина «Викишоп» на позитивные и негативные. Векторизация комментариев с использованием нескольких подходов: на основе частотности TF-IDF, а также с помощью предобученной языковой модели BERT.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `torch`, `spacy`, `wordcloud`, `TfidfVectorizer`, `GridSearchCV`, `StratifiedKFold`, `LogisticRegression`, `векторизация текстов`, `лемматизация текстов`, `TF-IDF`, `эмбеддинги`, `DeepPavlov`, `BERT`.

- Спринт «Временные ряды», проект «[Прогнозирование заказов такси](./17_time_series/notebook.ipynb)».
  Построение модели для предсказания количества заказов такси на следующий час, которая позволит компании «Чётенькое такси» привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `statsmodels.tsa.seasonal`, `GridSearchCV`, `TimeSeriesSplit`, `SelectKBest`, `LinearRegression`, `KNeighborsRegressor`, `SVR`, `DecisionTreeRegressor`, `CatBoostRegressor`, `LGBMRegressor`, `перестановочная важность`, `градиентный бустинг`, `временной ряд`, `тренд`, `сезонность`.

- Спринт «Численные методы», проект «[Определение стоимости автомобилей для сервиса объявлений](./16_numerical_methods/notebook.ipynb)».
  Разработка модели для определения рыночной стоимости автомобилей. Входные данные от сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» — технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `GridSearchCV`, `LinearRegression`, `DecisionTreeRegressor`, `CatBoostRegressor`, `LGBMRegressor`, `градиентный бустинг`.

- Спринт «Базовый SQL», проект «[Запросы к базе данных](./13_basic_sql/notebook.ipynb)».
  Работа с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях: получение срезов данных и составление подзапросов, применение агрегирующих и оконных функций, объединение таблиц.
  Теги: `PostgreSQL`, `группировка данных`, `агрегирующие функции`, `подзапросы`, `табличные выражения`, `оконные функции`.

- Спринт «Машинное обучение в бизнесе», проект «[Выбор локации для разработки скважин для добывающей компании](./12_ml_in_business/notebook.ipynb)».
  Разработка модели регрессии для определения регионов, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Анализ возможной прибыли и рисков добывающей компании техникой Bootstrap.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `LinearRegression`, `bootstrap`.

- Спринт «Сборный Проект — 2», проект «[ML-решения для HR-отдела компании](./11_aggregate_project_2/notebook.ipynb)».
  Разработка моделей регрессии и классификации для HR-отдела компании «Работа с заботой»: предсказание уровня удовлетворённости сотрудников и предсказание внезапных увольнений работников компании.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy.stats`, `t-тест`, `p-value`, `GridSearchCV`, `SelectKBest`, `make_scorer`, `LinearRegression`, `LogisticRegression`, `DecisionTreeClassifier`, `DecisionTreeRegressor`, `KNeighborsClassifier`, `SVC`, `перестановочная важность`, `значение Шепли`.

- Спринт «Обучение с учителем: качество модели», проект «[Прогноз покупательской активности клиентов интернет-магазина](./10_model_quality/notebook.ipynb)».
  Построение модели, предсказывающей вероятность снижения покупательской активности клиентов интернет-магазина «В один клик». Сегментация покупателей на основе данных финансового департамента о прибыльности клиентов.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `GridSearchCV`, `LogisticRegression`, `KNeighborsClassifier`, `SVC`, `DecisionTreeClassifier`, `перестановочная важность`, `значение Шепли`.

- Спринт «Линейные модели в машинном обучении», проект «[Прогнозные модели для молочного хозяйства](./09_linear_models_in_ml/notebook.ipynb)».
  Разработка моделей регрессии и классификации для молочного хозяйства «Вольный луг»: прогнозирование возможного удоя коров и определение вкусовых качеств молока.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `LinearRegression`, `LogisticRegression`.

- Спринт «Сборный проект — 1», проект «[Анализ продаж компьютерных игр](./08_aggregate_project_1/notebook.ipynb)».
  Анализ исторических данных о продажах и оценках игр на различных платформах. Проверка некоторых гипотез, которые могут помочь интернет-магазину «Стримчик» при планировании рекламных кампаний.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `scipy.stats`, `t-тест`, `p-value`.

- Спринт «Статистический анализ данных», проект «[Исследование данных сервиса аренды самокатов](./06_statistical_data_analysis/notebook.ipynb)».
  Анализ данных популярного сервиса аренды самокатов GoFast и проверка некоторых гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `scipy.stats`, `t-тест`, `p-value`.

- Спринт «Исследовательский анализ данных», проект «[Исследование объявлений о продаже квартир](./05_exploratory_data_analysis/notebook.ipynb)».
  Исследовательский анализ данных для поиска параметров, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости. Входные данные от сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир за несколько лет.
  Теги: `python`, `pandas`, `matplotlib`.

- Спринт «Предобработка данных», проект «[Исследование надёжности заёмщиков для кредитного отдела банка](./04_data_preprocessing/notebook.ipynb)».
  Исследование влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
  Теги: `python`, `pandas`.

- Спринт «Базовый Python», проект «[Базовые знания Python и библиотеки pandas](./03_basic_python/notebook.ipynb)».
  Проверка гипотез и сравнение поведения пользователей двух столиц на реальных данных Яндекс Музыки. Применение операторов и методов языка Python (и его библиотеки pandas) на разных стадиях анализа данных.
  Теги: `python`, `pandas`.
